Seja muito bem-vindo aqui a mais uma aula no Conversão Extrema e nessa aula nós vamos
falar sobre a criação de anúncios no remarketing. Para você entender sobre a criação de anúncios,
pode ser em vídeo, banner, texto, como me comunicar de maneira persuasiva. Recomendo
que você assista às aulas de anúncios lá no módulo de YouTube, no módulo do Facebook e
Instagram e também na rede de pesquisa, assim como nos módulos de comunicação persuasiva
e também do mapa das palavras, porque essas ferramentas e todo esse conhecimento vai te
ajudar a criar anúncios de fato que vão te ajudar a ir na conversão, certo? De chamar
atenção, dar a informação e chamar para a ação no final, ou se no seu caso é apenas
um anúncio de interesse, um anúncio de você aquecer a pessoa para a conversão,
de entregar conteúdo, depoimento e também a parte de lembretes,
no fato de você apenas mostrar um aviso como se fosse uma notificação
para participar de uma aula ao vivo ou de uma campanha, de um lançamento,
de um Black Friday, caso você venha participar de eventos como esse.
Mas eu quero mostrar nessa aula aqui algumas ideias de como eu utilizo as minhas campanhas de remarketing,
mostrar os meus criativos, os meus anúncios, como que eu escrevo,
e aí isso pode inspirar você na hora de construir os seus anúncios no remarketing.
Mas da mesma maneira que você constrói os anúncios no YouTube, na rede de pesquisa,
lá no Facebook, no Instagram, como nós ensinamos nos mods anteriores,
você pega aquilo e replica no anúncio,
porque no final o anúncio serve, as escritas, as imagens funcionam da mesma maneira,
nos mesmos formatos, você ao menos altera a comunicação.
Mas a estratégia de chamar a atenção, de dar a informação em ação é praticamente a mesma.
Então vamos lá, vamos aqui para o meu computador para mostrar algumas sugestões
de como eu faço a parte de configuração de anúncio,
como é que eu uso para realmente trazer mais leads e conversões para os meus projetos.
O primeiro que eu quero mostrar aqui é a parte de aquecimento.
E olha que interessante, eu tenho alguns criativos aqui na display do Google.
E a display então é aparecer em formatos de banners, em formatos de imagens com texto e até vídeos,
em sites e blogs para ser até aplicativos do Google.
e eu tenho alguns formatos aqui.
O primeiro formato é o formato responsivo.
E você pode testar dois formatos aí.
Um que eu gosto bastante, que é o formato de amador.
Você simplesmente pega uma foto,
e olha aqui um exemplo dessa imagem, né?
Então você sobe algumas imagens
e o próprio Google aí constrói os anúncios.
Aqui tem alguns anúncios como exemplo.
E olha que interessante.
Eu simplesmente peguei uma foto de um celular,
gravando um podcast super amador
e eu coloquei ali uma chamada
que é Domínios Anúncios na Internet
que é a coisa mais importante
esse anúncio é apenas para quem me conhece
então eu tenho um primeiro contato com a pessoa
ela entra na minha base
vira P1
e aí eu fico aquecendo ela
até ela se tornar um cliente
mostrando conteúdos
e nesse caso eu estou mostrando aqui
banners para levar ela para uma página
para, nessa parte, ela escolher ouvir o podcast onde bem ela entender.
Então, esse tipo de anúncio é um anúncio que eu considero um anúncio amador
e ele gera muito resultado, principalmente no remarketing,
porque traz a realidade do dia a dia, né?
Tipo, não é aquele anúncio profissional feito num estúdio,
parece que traz mais para algo real.
Ou seja, você pode sim bater uma foto e subir no Instagram
e também na rede de display aqui do Google.
E a chamada tem muito a ver com aquilo que você quer alcançar.
A pessoa já muitas vezes conhece alguns termos que você fala,
ela já tem uma ideia aí do que você vende,
então você pode ser mais direto aí na parte do remarketing.
Aqui na logo, quando você sobe,
que eu mostrei como cria a parte também nas aulas anteriores,
você pode colocar tanto o seu rosto quanto a marca da sua empresa.
Nesse caso, eu queria aparecer com o meu rosto,
então aparece ali o rosto do Tiago.
E por que isso é importante?
Olha que interessante, quando a pessoa entra no meu público de P1,
no público de remarketing, o que eu mais quero nesse momento
é que ela conheça o Tiago, o meu rosto.
Para que quando ela participe talvez de um lançamento
ou de uma campanha de marketing focada em conversão,
ela já tenha me visto em algum lugar, ela já me conheça.
Então eu faço anúncios com o meu rosto, com uma foto minha,
para que a pessoa se sinta familiar ao ver uma campanha de conversão.
Então, se eu clicar aqui, mostra os anúncios,
você sobe algumas imagens, né?
E o próprio Google cria vários anúncios automaticamente para você.
Vários anúncios em sites e aplicativos, como aparece aqui, um exemplo.
E ele vai mostrando os formatos no celular
e aparece da mesma maneira em aplicativos também.
Nesse caso, eu não estou mostrando aplicativos,
por isso está mostrando apenas no celular.
Então esse é um tipo de criativo.
Agora, você pode fazer a mesma coisa com um criativo mais direto e mais profissional.
De novo, eu trabalho com imagens minhas,
que pode ser a foto do seu produto, pode ser a foto da sua empresa,
pode ser aquilo que você acredita que a pessoa vai lembrar,
porque ela já faz parte do seu público de marketing,
a sua logo, aquela coisa toda, e foi uma parte mais profissional.
Olha só, com uma chamada, e é incrível,
porque em alguns casos a parte profissional gera mais resultado,
e em outras a parte amadora.
Então você precisa testar no seu negócio
porque isso influencia de nicho para nicho.
Assim como você pode subir nos anúncios do display,
imagens, a parte de vídeos como eu mostrei também lá anteriormente.
E nessa parte de vídeo eu mostro um corte de um podcast
porque o meu objetivo aqui é uma campanha de conversão.
Eu quero que a pessoa clica nessa imagem,
vá lá para a minha landing page e depois escute um podcast.
Então é uma campanha de conversão.
E além disso, na rede de display no Remark, você consegue colocar em vários tamanhos um criativo personalizado.
Então se você buscar no Google, formatos, rede de display, Google Ads, vai aparecer porque o Google atualiza,
vai mostrar aqui para você os tamanhos que você pode construir anúncios bem personalizados.
Ali para celulares e aqui para computadores.
Então você pode passar isso para um designer, para ele produzir uns criativos, uns banners mais profissionais neste formato.
Então olha só, isso aqui é um profissional feito, ele é estático dessa maneira aqui, ele não altera e você pode subir em todos os tamanhos para que você alcance em todos os lugares na internet.
E como eu quero mostrar, o objetivo de mostrar o meu rosto, mostrar logo, manter as cores verdes, isso tem muito a ver com a parte de design também.
Quando você entra, por exemplo, num site onde as cores principais são, por exemplo, vermelho e amarelo,
é importante que quando a pessoa saia, você utilize essas cores também, isso não é uma regra,
mas isso ajuda a pessoa a lembrar de você, nossa, eu conheço essa marca, eu conheço essa empresa,
porque, vamos lá, você nunca viu, talvez, uma Coca-Cola azul, né, ó, vou lá comprar aquela Coca-Cola azul,
até pode fazer uma campanha de marketing específica, mas o vermelho já está muito atrelado à Coca-Cola,
quando você vê um vermelho de longe com um risquinho branco, já aparece Coca-Cola.
Então, essa é a intenção de você trabalhar as mesmas cores, a mesma identidade visual,
para que a pessoa, na hora que ela está no público de P1, ela vê o seu anúncio em algum lugar,
ela, nossa, eu conheço a empresa, eu conheço essa pessoa, e essa é a intenção também do público de remarketing.
Então, essa campanha aqui na rede de display é uma campanha de conversão e funciona todas da mesma maneira.
E esse aqui é um objetivo de conversão.
Apenas a pessoa deve ver o meu banner, clicar e ouvir um podcast.
E esse objetivo é o quê? Aquecimento.
Não é conversão em venda ou lead, mas eu estou aquecendo,
eu estou promovendo um conteúdo para que a pessoa,
ela simplesmente possa me conhecer melhor,
consumir o conteúdo para no final se tornar um cliente.
Mas também eu tenho campanhas que servem apenas para a pessoa lembrar de um evento específico.
São aquelas campanhas de lembretes.
E nesse caso eu tenho aqui de um evento que está para chegar que se chama Dominação.
E eu criei um anúncio e esse anúncio ele simplesmente fala o seguinte, faltam 11 dias.
É basicamente o seguinte, então Tiago qual é o objetivo desse anúncio?
Esse anúncio tem como objetivo, simplesmente, aqui está chegando, a imagem ficou pequena, mas é uma imagem responsiva, é simplesmente a imagem que fala, faltam 11 dias para chegar ao evento, então não tem um objetivo de conversão, nada disso, apenas para lembrar a pessoa de um evento,
de um lançamento específico, de comprar o seu produto, de voltar talvez para o seu site para, enfim, lembrar ela do evento.
Então, nesse caso, você utiliza toda a comunicação para isso.
Então você vê que quando a pessoa entra no meu público de P1, de remarketing, o anúncio não termina ali,
eu continuo aquecendo ela até o final da conversão, como nós discutimos a parte de conversão.
Então aqui o restante funciona da mesma maneira
Vamos olhar então a parte agora
De vídeos
Então isso foi mais a parte de banners
E aí de vídeos a mesma coisa
Eu vou pegar aqui a parte de P1
Como é que eu faço esse aquecimento do P1
Então quando a pessoa
Ela conhece o Tiago pela primeira vez
Ela entra no meu público de P1
E todo mundo que faz parte do meu público de P1
Eu preciso manter esse pessoal aquecido
E é por isso que eu distribuo o conteúdo
Para quem já conhece
o Tiago, porque uma pessoa que está dentro do seu público, ela pode esfriar se ela não estiver aí
tendo um conteúdo, acesso às informações por muito tempo. Então, eu faço aqui campanhas com o objetivo
de distribuir os meus conteúdos. Então, pegue os seus melhores conteúdos, os seus melhores vídeos
em depoimentos, crie uma campanha lá de vídeo no YouTube e quando a pessoa entra no seu site,
ela pode sair e consumir um conteúdo, assistir depoimentos e isso ajuda no fortalecimento da sua marca.
São vídeos aí sempre seguindo aquele mesmo padrão que eu ensinei lá no modo de YouTube.
De primeiro eu devo chamar a atenção, depois trazer a informação e no final a chamada para ação.
Se é um vídeo de conteúdo, não segue exatamente essa regra porque não tem a chamada para ação no final.
Mas a atenção é importante você iniciar.
Então, vamos lá, quando eu começo um vídeo, eu preciso entender que nos primeiros segundos, 15, 30 segundos é o mais importante, então pegue a melhor parte do vídeo, coloque no início e depois comece o vídeo do zero, então você cria uma expectativa na pessoa, nossa esse vídeo aqui vai ser incrível, eu vou assistir até o final, porque a maioria obviamente sai antes dos seus primeiros segundos no vídeo e isso não é importante, isso acaba atrapalhando o seu resultado.
Além disso, nós temos campanhas aqui dessa parte de distribuição de conteúdo,
que eu estou distribuindo, e vou pegar agora uma campanha focada em remarketing,
que é a contagem regressiva, mas aí mais específica em campanhas de vídeo.
Ou seja, todo mundo que se cadastra neste evento que eu estou fazendo,
ela vai ver um anúncio de remarketing, falando que faltam 11 dias para participar do evento,
que é um anúncio apenas de visualização.
Aí, ó, aparece exatamente dessa maneira.
Um vídeo simples, rápido e direto ao ponto, de apenas 15 segundos.
Mas isso fica aí, vai lembrar a pessoa de um evento que está para acontecer.
Então, eu convidei a pessoa, olha que interessante essa estratégia.
Por isso que esse processo de caminho até a conversão, processo de vendas é interessante.
Essa aqui é a minha landing page de alta conversão, correto?
A pessoa vem e se cadastra na minha landing page.
Ela veio aqui e se cadastrou.
E ela caiu numa página chamada Página de Obrigado pelo Cadastro.
Seja muito bem-vindo e em breve vai começar o evento.
Pronto.
Todo mundo que entra nessa página teve que se cadastrar.
Então eu queria um público de remarketing de pessoas que entraram nessa página.
Perfeito? Ótimo.
A partir daí, o que eu devo fazer?
Quem está nesse público de remarketing fica com um público negativo para conseguir novos leads.
Porque ele já se tornou um lead, então não precisa aparecer novamente para ele.
Agora, essa galera, ela precisa ser aquecida para o lançamento que vai chegar.
Então, o que eu posso fazer a partir dessa informação?
Eu venho aqui e eu distribuo o conteúdo para ela.
Tanto no Facebook, quanto no Instagram, lá no YouTube.
O que mais? O que eu posso fazer?
Eu posso mostrar vídeos de depoimentos para essas pessoas, não só de conteúdo.
Para realmente mostrar que aquilo que eu vou mostrar no evento funciona, gera resultado.
O que mais que eu posso fazer?
Eu posso fazer um evento, um remarketing de contagem regressiva
para criar a expectativa da pessoa de participar do evento.
Nossa, eu quero participar, ela fica contando 10, no outro dia 9, você faz o anúncio para até o dia do evento, começa amanhã, fique atento.
Então, o que eu fiz durante todo esse processo?
Eu peguei um P2, transformei em P1, se tornou lead, e ele transforma em P1, eu já aqueço esse P1 para transformar um lead frio e um lead quente.
E depois, eu mostro essas campanhas de remarketing, como anúncios em vídeos, em banners, para então lá no final, ela se tornar um cliente.
Então, os anúncios no remarketing servem para isso e você precisa criar formatos de anúncios diferentes.
Como eu mostrei lá na aula de anúncios de objetivos de campanha, anúncios de conteúdo, anúncios de lembrete
e também anúncios focados mais na parte de conversão, de fazer a pessoa voltar para a minha página.
E isso é para qualquer tipo de negócio. Vamos supor que você tenha um e-commerce.
E nesse e-commerce você quer fazer uma campanha para o Dia dos Pais.
Perfeito.
Eu posso fazer uma landing page ou levar para o meu e-commerce,
colocar um banner de se cadastre para receber informações e promoções
que vai acontecer perto do Dia dos Pais.
Vamos supor.
Então as pessoas que entrarem nesse banner ou você vai divulgar,
ela vai cadastrar o e-mail dela ou o WhatsApp dela,
aquilo que você achar interessante.
E aí você traqueia todo mundo que se cadastra nessa página.
A página de obrigado, ok, ficou muito bom.
E depois, até a data do evento, até a data do dia que você fazer essa promoção
Vai ser 24 horas de desconto para os homens que são pais
Você pode colocar anúncios de contagem regressiva até chegar nessa data
Apenas para quem se cadastrou, você gasta uma verba pequena
Mas atinge as pessoas certas
Essa é a ideia do remarketing
Gastar pouco dinheiro, mas gastar corretamente
E aí, contagem regressiva
O que mais eu posso mostrar para a pessoa até o evento começar?
Você pode fazer campanhas apenas de branding, mostrando o compromisso da sua loja,
a satisfação dos seus clientes, os produtos que você oferece,
para a pessoa chegar no dia, nossa, eu conheço essa marca, eu sei que ela tem uma linda história.
Você pode fazer uma campanha do dia dos pais e aquecer essa pessoa até o final.
E no dia do evento, você cria uma campanha de conversão.
E essa campanha de conversão toda está direcionada para essa página que tem esse desconto pessoal,
esse desconto do Dia dos Pais
e uma campanha focada em conversão apenas para P1,
apenas para as pessoas que se cadastraram para receber este presente
ou esse desconto especial.
Então, use todos os formatos de anúncios,
todos os tipos de comunicação
basado em cada objetivo de campanha
para criar anúncios chamativos, persuasivos
ou anúncios apenas para criar a consciência,
para fortalecer a sua marca
Ou gere valor infinito
Crie conteúdos para aquecer o lead
Ou talvez é um simples lembrete
Falando, ei, amanhã começa
Ei, amanhã começa a promoção
Copy simples, rápida e prática
A coisa mais importante na comunicação
É você ser claro
No design, na hora de escolher uma imagem
É passar com clareza a imagem
e o resto vem atrás.
Então, essa foi a nossa aula de anúncios de remarketing.
Eu quis mostrar aqui como eu faço na prática
para inspirar você e entender
como você pode também utilizar nos seus projetos.
Agora, utilize a sua criatividade
para criar anúncios realmente chamativos
e também criar esses processos de
nossa, preciso colocar contagem regressiva,
eu posso fazer isso,
porque com certeza vai te ajudar a gerar mais resultados.
Te vejo na próxima aula.